Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`45831`: :mod:`faulthandler` can now write ASCII-only strings (like filenames and function names) with a single write() syscall when dumping a traceback. It reduces the risk of getting an unreadable dump when two threads or two processes dump a traceback to the same file (like stderr) at the same time. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`45831`: :mod:`faulthandler` 现在可以在转储回溯时，通过一次 write() 系统调用写入仅包含 ASCII 的字符串（如文件名和函数名）。这减少了当两个线程或两个进程同时向同一文件（如 stderr）转储回溯时，产生不可读转储的风险。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`45828`: :mod:`sqlite` C callbacks now use unraisable exceptions if callback tracebacks are enabled. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`45828`: :mod:`sqlite` 的 C 回调现在在启用回调回溯时使用不可引发异常。由 Erlend E. Aasland 提供补丁。

source: :issue:`41735`: Fix thread lock in ``zlib.Decompress.flush()`` method before ``PyObject_GetBuffer``.
zh_cn: :issue:`41735`: 在 ``PyObject_GetBuffer`` 之前修复了 ``zlib.Decompress.flush()`` 方法中的线程锁。

source: :issue:`45235`: Reverted an argparse bugfix that caused regression in the handling of default arguments for subparsers. This prevented leaf level arguments from taking precedence over root level arguments.
zh_cn: :issue:`45235`: 恢复了 argparse 的一个错误修复，该修复导致了处理子解析器默认参数时的回归。这防止了叶级参数优先于根级参数。

source: :issue:`45754`: Fix a regression in Python 3.11a1 and 3.11a2 where :mod:`sqlite3` incorrectly would use ``SQLITE_LIMIT_LENGTH`` when checking SQL statement lengths. Now, ``SQLITE_LIMIT_SQL_LENGTH`` is used. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`45754`: 修复了 Python 3.11a1 和 3.11a2 中的一个回归问题，其中 :mod:`sqlite3` 在检查 SQL 语句长度时会错误地使用 ``SQLITE_LIMIT_LENGTH``。现在使用 ``SQLITE_LIMIT_SQL_LENGTH``。由 Erlend E. Aasland 提供补丁。

source: :issue:`45766`: Added *proportional* option to :meth:`statistics.linear_regression`.
zh_cn: :issue:`45766`: 向 :meth:`statistics.linear_regression` 添加了 *proportional* 选项。

source: :issue:`45765`: In importlib.metadata, fix distribution discovery for an empty path.
zh_cn: :issue:`45765`: 在 importlib.metadata 中，修复了对于空路径的发行版发现。

source: :issue:`45757`: Fix bug where :mod:`dis` produced an incorrect oparg when :opcode:`EXTENDED_ARG` is followed by an opcode that does not use its argument.
zh_cn: :issue:`45757`: 修复了一个 bug，其中 :mod:`dis` 在 :opcode:`EXTENDED_ARG` 后跟一个不使用其参数的操作码时会产生错误的 oparg。

source: :issue:`45644`: In-place JSON file formatting using ``python3 -m json.tool infile infile`` now works correctly, previously it left the file empty. Patch by Chris Wesseling.
zh_cn: :issue:`45644`: 使用 ``python3 -m json.tool infile infile`` 进行原地 JSON 文件格式化现在可以正常工作，之前会导致文件为空。由 Chris Wesseling 提供补丁。

source: :issue:`45703`: When a namespace package is imported before another module from the same namespace is created/installed in a different :data:`sys.path` location while the program is running, calling the :func:`importlib.invalidate_caches` function will now also guarantee the new module is noticed.
zh_cn: :issue:`45703`: 当在程序运行时，一个命名空间包在另一个来自同一命名空间的模块被创建/安装在不同的 :data:`sys.path` 位置之前被导入时，调用 :func:`importlib.invalidate_caches` 函数现在也能保证新模块被注意到。

source: :issue:`45535`: Improve output of ``dir()`` with Enums.
zh_cn: :issue:`45535`: 改进 ``dir()`` 对枚举的输出。

source: :issue:`45664`: Fix :func:`types.resolve_bases` and :func:`types.new_class` for :class:`types.GenericAlias` instance as a base.
zh_cn: :issue:`45664`: 修复 :func:`types.resolve_bases` 和 :func:`types.new_class` 对于作为基类的 :class:`types.GenericAlias` 实例的处理。

source: :issue:`45663`: Fix :func:`dataclasses.is_dataclass` for dataclasses which are subclasses of :class:`types.GenericAlias`.
zh_cn: :issue:`45663`: 修复 :func:`dataclasses.is_dataclass` 对于是 :class:`types.GenericAlias` 子类的数据类的处理。

source: :issue:`45662`: Fix the repr of :data:`dataclasses.InitVar` with a type alias to the built-in class, e.g. ``InitVar[list[int]]``.
zh_cn: :issue:`45662`: 修复 :data:`dataclasses.InitVar` 与内置类类型别名的 repr，例如 ``InitVar[list[int]]``。

source: :issue:`43137`: Launch GNOME web browsers via gio tool instead of obsolete gvfs-open
zh_cn: :issue:`43137`: 通过 gio 工具而非过时的 gvfs-open 启动 GNOME 网页浏览器。

source: :issue:`45429`: On Windows, :func:`time.sleep` now uses a waitable timer which supports high-resolution timers. Patch by Donghee Na and Eryk Sun.
zh_cn: :issue:`45429`: 在 Windows 上，:func:`time.sleep` 现在使用支持高分辨率计时器的可等待计时器。由 Donghee Na 和 Eryk Sun 提供补丁。

source: :issue:`37295`: Optimize :func:`math.comb` and :func:`math.perm`.
zh_cn: :issue:`37295`: 优化 :func:`math.comb` 和 :func:`math.perm`。

source: :issue:`45514`: Deprecated legacy functions in :mod:`importlib.resources`.
zh_cn: :issue:`45514`: 弃用 :mod:`importlib.resources` 中的旧函数。

source: :issue:`45507`: Add tests for truncated/missing trailers in gzip.decompress implementation.
zh_cn: :issue:`45507`: 为 gzip.decompress 实现添加截断/缺失尾部的测试。

source: :issue:`45359`: Implement :pep:`585` for :class:`graphlib.TopologicalSorter`.
zh_cn: :issue:`45359`: 为 :class:`graphlib.TopologicalSorter` 实现 :pep:`585`。

source: :issue:`44733`: Add ``max_tasks_per_child`` to :class:`concurrent.futures.ProcessPoolExecutor`. This allows users to specify the maximum number of tasks a single process should execute before the process needs to be restarted.
zh_cn: :issue:`44733`: 向 :class:`concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 添加 ``max_tasks_per_child``。这允许用户指定单个进程在执行前需要重启之前应执行的最大任务数。

source: :issue:`28806`: Improve netrc library. netrc file no longer needs to contain all tokens. And if the login name is anonymous, security check is no longer need.
zh_cn: :issue:`28806`: 改进 netrc 库。netrc 文件不再需要包含所有令牌。如果登录名是匿名的，不再需要安全检查。

source: :issue:`43498`: Avoid a possible *"RuntimeError: dictionary changed size during iteration"* when adjusting the process count of :class:`ProcessPoolExecutor`.
zh_cn: :issue:`43498`: 避免在调整 :class:`ProcessPoolExecutor` 的进程计数时可能出现的*“RuntimeError: dictionary changed size during iteration”*。

source: :issue:`42158`: Add MIME types for N-quads, N-triples, Notation3 and TriG to ``mimetypes``.
zh_cn: :issue:`42158`: 向 ``mimetypes`` 添加 N-quads、N-triples、Notation3 和 TriG 的 MIME 类型。

source: :issue:`30533`: Add :func:`inspect.getmembers_static` , it return all members without triggering dynamic lookup via the descriptor protocol. Patch by Weipeng Hong.
zh_cn: :issue:`30533`: 添加 :func:`inspect.getmembers_static`，它返回所有成员而不通过描述符协议触发动态查找。由 Weipeng Hong 提供补丁。

source: :issue:`42238`: ``make -C Doc suspicious`` will be removed soon in favor of ``make -C Doc check``, mark it as deprecated.
zh_cn: :issue:`42238`: ``make -C Doc suspicious`` 将很快被 ``make -C Doc check`` 取代，标记为已弃用。

source: :issue:`45840`: Improve cross-references in the documentation for the data model.
zh_cn: :issue:`45840`: 改进数据模型文档中的交叉引用。

source: :issue:`45640`: Properly marked-up grammar tokens in the documentation are now clickable and take you to the definition of a given piece of grammar. Patch by Arthur Milchior.
zh_cn: :issue:`45640`: 文档中正确标记的语法标记现在可点击，并带你到给定语法部分的定义。由Arthur Milchior提供补丁。

source: :issue:`45788`: Link doc for sys.prefix to sysconfig doc on installation paths.
zh_cn: :issue:`45788`: 将sys.prefix的文档链接到sysconfig文档的安装路径部分。

source: :issue:`45772`: ``socket.socket`` documentation is corrected to a class from a function.
zh_cn: :issue:`45772`: ``socket.socket`` 的文档被从函数更正为类。

source: :issue:`45392`: Update the docstring of the :class:`type` built-in to remove a redundant line and to mention keyword arguments for the constructor.
zh_cn: :issue:`45392`: 更新内置 :class:`type` 的文档字符串，移除冗余行并提及构造器的关键字参数。

source: :issue:`45250`: Update the documentation to note that CPython does not consistently require iterators to define ``__iter__``.
zh_cn: :issue:`45250`: 更新文档以说明CPython不总是要求迭代器定义 ``__iter__``。

source: :issue:`25381`: In the extending chapter of the extending doc, update a paragraph about the global variables containing exception information.
zh_cn: :issue:`25381`: 在扩展文档的扩展章节中，更新了一段关于包含异常信息的全局变量的段落。

source: :issue:`43905`: Expanded :func:`~dataclasses.astuple` and :func:`~dataclasses.asdict` docs, warning about deepcopy being applied and providing a workaround.
zh_cn: :issue:`43905`: 扩展了 :func:`~dataclasses.astuple` 和 :func:`~dataclasses.asdict` 的文档，警告应用了deepcopy并提供了解决方法。

source: :issue:`45695`: Out-of-tree builds with a read-only source directory are now tested by CI.
zh_cn: :issue:`45695`: 现在CI测试了使用只读源目录的树外构建。

source: :issue:`19460`: Add new Test for ``Lib/email/mime/nonmultipart.py::MIMENonMultipart``.
zh_cn: :issue:`19460`: 为 ``Lib/email/mime/nonmultipart.py::MIMENonMultipart`` 添加新测试。

source: :issue:`45835`: Fix race condition in test_queue tests with multiple "feeder" threads.
zh_cn: :issue:`45835`: 修复了test_queue测试中多个“feeder”线程的竞态条件。

source: :issue:`45783`: The test for the freeze tool now handles file moves and deletions.
zh_cn: :issue:`45783`: 冻结工具的测试现在处理文件的移动和删除。

source: :issue:`45745`: Remove the ``--findleaks`` command line option of regrtest: use the ``--fail-env-changed`` option instead. Since Python 3.7, it was a deprecated alias to the ``--fail-env-changed`` option.
zh_cn: :issue:`45745`: 移除了regrtest的 ``--findleaks`` 命令行选项：改用 ``--fail-env-changed`` 选项。自Python 3.7起，它已被弃用作为 ``--fail-env-changed`` 选项的别名。

source: :issue:`45701`: Add tests with ``tuple`` type with :func:`functools.lru_cache` to ``test_functools``.
zh_cn: :issue:`45701`: 在 ``test_functools`` 中添加了使用 :func:`functools.lru_cache` 的 ``tuple`` 类型的测试。

source: :issue:`44035`: CI now verifies that autoconf files have been regenerated with a current and unpatched autoconf package.
zh_cn: :issue:`44035`: CI现在验证autoconf文件是否已使用当前且未打补丁的autoconf包重新生成。

source: :issue:`45950`: The build system now uses a :program:`_bootstrap_python` interpreter for freezing and deepfreezing again. To speed up build process the build tools :program:`_bootstrap_python` and :program:`_freeze_module` are no longer build with LTO.
zh_cn: :issue:`45950`: 构建系统现在再次使用 :program:`_bootstrap_python` 解释器进行冻结和深度冻结。为了加快构建过程，构建工具 :program:`_bootstrap_python` 和 :program:`_freeze_module` 不再使用LTO构建。

source: :issue:`45881`: The :program:`configure` script now accepts ``--with-build-python`` and ``--with-freeze-module`` options to make cross compiling easier.
zh_cn: :issue:`45881`: :program:`configure` 脚本现在接受 ``--with-build-python`` 和 ``--with-freeze-module`` 选项，使交叉编译更容易。

source: :issue:`40280`: Emscripten platform now uses ``.wasm`` suffix by default.
zh_cn: :issue:`40280`: Emscripten 平台现在默认使用 ``.wasm`` 后缀。

source: :issue:`40280`: Disable unusable core extension modules on WASM/Emscripten targets.
zh_cn: :issue:`40280`: 在 WASM/Emscripten 目标上禁用不可用的核心扩展模块。

source: :issue:`40280`: ``configure`` now checks for socket ``shutdown`` function. The check makes it possible to disable ``SYS_shutdown`` with ``ac_cv_func_shutdown=no`` in CONFIG_SITE.
zh_cn: :issue:`40280`: ``configure`` 现在检查 socket ``shutdown`` 函数。该检查使得可以在 CONFIG_SITE 中用 ``ac_cv_func_shutdown=no`` 禁用 ``SYS_shutdown``。

source: :issue:`40280`: ``configure`` now checks for functions ``fork1, getegid, geteuid, getgid, getppid, getuid, opendir, pipe, system, wait, ttyname``.
zh_cn: :issue:`40280`: ``configure`` 现在检查函数 ``fork1, getegid, geteuid, getgid, getppid, getuid, opendir, pipe, system, wait, ttyname``。

source: :issue:`33393`: Update ``config.guess`` to 2021-06-03 and ``config.sub`` to 2021-08-14. ``Makefile`` now has an ``update-config`` target to make updating more convenient.
zh_cn: :issue:`33393`: 更新 ``config.guess`` 至 2021-06-03 和 ``config.sub`` 至 2021-08-14。``Makefile`` 现在有一个 ``update-config`` 目标，使更新更加方便。

source: :issue:`45866`: ``make regen-all`` now produces the same output when run from a directory other than the source tree: when building Python out of the source tree. pegen now strips directory of the "generated by pygen from <FILENAME>" header Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`45866`: ``make regen-all`` 现在在源树之外的目录运行时产生相同的输出：当在源树之外构建 Python 时。pegen 现在去除 "generated by pygen from <FILENAME>" 头部的目录。由 Victor Stinner 提供的补丁。

source: :issue:`40280`: ``configure`` now accepts machine ``wasm32`` or ``wasm64`` and OS ``wasi`` or ``emscripten`` for cross building, e.g. ``wasm32-unknown-emscripten``, ``wasm32-wasi``, or ``wasm32-unknown-wasi``.
zh_cn: :issue:`40280`: ``configure`` 现在接受机器 ``wasm32`` 或 ``wasm64`` 和操作系统 ``wasi`` 或 ``emscripten`` 以进行交叉构建，例如 ``wasm32-unknown-emscripten``、``wasm32-wasi`` 或 ``wasm32-unknown-wasi``。

source: :issue:`41498`: Python now compiles on platforms without ``sigset_t``. Several functions in :mod:`signal` are not available when ``sigset_t`` is missing.
zh_cn: :issue:`41498`: Python 现在可以在没有 ``sigset_t`` 的平台上编译。当 ``sigset_t`` 缺失时，:mod:`signal` 中的几个函数不可用。

source: Based on patch by Roman Yurchak for pyodide.
zh_cn: 基于 Roman Yurchak 为 pyodide 提供的补丁。

source: :issue:`45881`: ``setup.py`` now uses ``CC`` from environment first to discover multiarch and cross compile paths.
zh_cn: :issue:`45881`: ``setup.py`` 现在首先使用环境中的 ``CC`` 来发现多架构和交叉编译路径。

source: :issue:`45886`: The ``_freeze_module`` program path can now be overridden on the command line, e.g. ``make FREEZE_MODULE=../x86_64/Program/_freeze_module``.
zh_cn: :issue:`45886`: ``_freeze_module`` 程序的路径现在可以在命令行中覆盖，例如 ``make FREEZE_MODULE=../x86_64/Program/_freeze_module``。

source: :issue:`45873`: Get rid of the ``_bootstrap_python`` build step. The deepfreeze.py script is now run using ``$(PYTHON_FOR_REGEN)`` which can be Python 3.7 or newer (on Windows, 3.8 or newer).
zh_cn: :issue:`45873`: 去除 ``_bootstrap_python`` 构建步骤。deepfreeze.py 脚本现在使用 ``$(PYTHON_FOR_REGEN)`` 运行，可以是 Python 3.7 或更新版本（在 Windows 上，3.8 或更新版本）。

source: :issue:`45847`: Port builtin hashlib extensions to ``PY_STDLIB_MOD`` macro and ``addext()``.
zh_cn: :issue:`45847`: 将内置的 hashlib 扩展移植到 ``PY_STDLIB_MOD`` 宏和 ``addext()``。

source: :issue:`45723`: Add ``autoconf`` helpers for saving and restoring environment variables:
zh_cn: :issue:`45723`: 为保存和恢复环境变量添加 ``autoconf`` 助手:

source: ``SAVE_ENV``: Save ``$CFLAGS``, ``$LDFLAGS``, ``$LIBS``, and ``$CPPFLAGS``.
zh_cn: ``SAVE_ENV``: 保存 ``$CFLAGS``、``$LDFLAGS``、``$LIBS`` 和 ``$CPPFLAGS``。

source: ``RESTORE_ENV``: Restore ``$CFLAGS``, ``$LDFLAGS``, ``$LIBS``, and ``$CPPFLAGS``.
zh_cn: ``RESTORE_ENV``: 恢复 ``$CFLAGS``、``$LDFLAGS``、``$LIBS`` 和 ``$CPPFLAGS``。

source: ``WITH_SAVE_ENV([SCRIPT])``: Run ``SCRIPT`` wrapped with ``SAVE_ENV`` and ``RESTORE_ENV``.
zh_cn: ``WITH_SAVE_ENV([SCRIPT])``: 使用 ``SAVE_ENV`` 和 ``RESTORE_ENV`` 包装运行 ``SCRIPT``。

source: Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: 由 Erlend E. Aasland 提交的补丁。

source: :issue:`45573`: Mandatory core modules, that are required to bootstrap Python, are now in ``Modules/Setup.bootstrap``.
zh_cn: :issue:`45573`: 启动 Python 所需的强制核心模块现在位于 ``Modules/Setup.bootstrap`` 中。

source: :issue:`45573`: ``configure`` now creates ``Modules/Setup.stdlib`` with conditionally enabled/disabled extension module lines. The file is not used, yet.
zh_cn: :issue:`45573`: ``configure`` 现在创建 ``Modules/Setup.stdlib``，其中包含有条件启用/禁用的扩展模块行。该文件尚未使用。

source: :issue:`45573`: ``configure`` now uses a unified format to set state, compiler flags, and linker flags in Makefile. The new macro ``PY_STDLIB_MOD`` sets three variables that are consumed by ``Modules/Setup`` and ``setup.py``.
zh_cn: :issue:`45573`: ``configure`` 现在使用统一的格式来设置 Makefile 中的状态、编译器标志和链接器标志。新的宏 ``PY_STDLIB_MOD`` 设置了三个变量，由 ``Modules/Setup`` 和 ``setup.py`` 使用。

source: :issue:`45816`: Python now supports building with Visual Studio 2022 (MSVC v143, VS Version 17.0). Patch by Jeremiah Vivian.
zh_cn: :issue:`45816`: Python 现在支持使用 Visual Studio 2022 (MSVC v143, VS 版本 17.0) 构建。补丁由 Jeremiah Vivian 提供。

source: :issue:`45800`: Settings for :mod:`pyexpat` C extension are now detected by ``configure``. The bundled ``expat`` library is built in ``Makefile``.
zh_cn: :issue:`45800`: :mod:`pyexpat` C 扩展的设置现在由 ``configure`` 检测。捆绑的 ``expat`` 库在 ``Makefile`` 中构建。

source: :issue:`45798`: Settings for :mod:`decimal` internal C extension are now detected by ``configure``. The bundled ``libmpdec`` library is built in ``Makefile``.
zh_cn: :issue:`45798`: :mod:`decimal` 内部 C 扩展的设置现在由 ``configure`` 检测。捆绑的 ``libmpdec`` 库在 ``Makefile`` 中构建。

source: :issue:`45723`: :program:`configure` has a new option ``--with-pkg-config`` to disable or require pkg-config.
zh_cn: :issue:`45723`: :program:`configure` 有一个新选项 ``--with-pkg-config`` 来禁用或要求 pkg-config。

source: :issue:`45774`: The build dependencies for :mod:`sqlite3` are now detected by ``configure`` and ``pkg-config``. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`45774`: :mod:`sqlite3` 的构建依赖现在由 ``configure`` 和 ``pkg-config`` 检测。补丁由 Erlend E. Aasland 提供。

source: :issue:`45763`: The build dependencies for :mod:`zlib`, :mod:`bz2`, and :mod:`lzma` are now detected by ``configure``.
zh_cn: :issue:`45763`: :mod:`zlib`、:mod:`bz2` 和 :mod:`lzma` 的构建依赖现在由 ``configure`` 检测。

source: :issue:`45747`: gdbm and dbm build dependencies are now detected by ``configure``.
zh_cn: :issue:`45747`: gdbm 和 dbm 的构建依赖现在由 ``configure`` 检测。

source: :issue:`45743`: On macOS, the build system no longer passes ``search_paths_first`` to the linker. The flag has been the default since Xcode 4 / macOS 10.6.
zh_cn: :issue:`45743`: 在 macOS 上，构建系统不再向链接器传递 ``search_paths_first``。自 Xcode 4 / macOS 10.6 以来，该标志已成为默认设置。

source: :issue:`45723`: ``configure.ac`` is now compatible with autoconf 2.71. Deprecated checks ``STDC_HEADERS`` and ``AC_HEADER_TIME`` have been removed.
zh_cn: :issue:`45723`: ``configure.ac`` 现在兼容 autoconf 2.71。已移除过时的检查 ``STDC_HEADERS`` 和 ``AC_HEADER_TIME``。

source: :issue:`45723`: ``configure`` now prints a warning when pkg-config is missing.
zh_cn: :issue:`45723`: ``configure`` 现在会在 pkg-config 缺失时打印警告。

source: :issue:`45731`: ``configure --enable-loadable-sqlite-extensions`` is now handled by new ``PY_SQLITE_ENABLE_LOAD_EXTENSION`` macro instead of logic in setup.py.
zh_cn: :issue:`45731`: ``configure --enable-loadable-sqlite-extensions`` 现在由新的 ``PY_SQLITE_ENABLE_LOAD_EXTENSION`` 宏处理，而非 setup.py 中的逻辑。

source: :issue:`45723`: configure.ac now uses custom helper macros and ``AC_CACHE_CHECK`` to simplify and speed up configure runs.
zh_cn: :issue:`45723`: configure.ac 现在使用自定义辅助宏和 ``AC_CACHE_CHECK`` 来简化和加速 configure 运行。

source: :issue:`45696`: Skip the marshal step for frozen modules by generating C code that produces a set of ready-to-use code objects. This speeds up startup time by another 10% or more.
zh_cn: :issue:`45696`: 通过生成产生一组即用型代码对象的 C 代码，跳过冻结模块的 marshal 步骤。这使启动时间再加快 10% 或更多。

source: :issue:`45561`: Run smelly.py tool from $(srcdir).
zh_cn: :issue:`45561`: 从 $(srcdir) 运行 smelly.py 工具。

source: :issue:`46105`: Fixed calculation of :data:`sys.path` in a venv on Windows.
zh_cn: :issue:`46105`: 修复了 Windows 上 venv 中 :data:`sys.path` 的计算。

source: :issue:`45901`: When installed through the Microsoft Store and set as the default app for :file:`*.py` files, command line arguments will now be passed to Python when invoking a script without explicitly launching Python (that is, ``script.py args`` rather than ``python script.py args``).
zh_cn: :issue:`45901`: 当通过 Microsoft Store 安装并设置为 :file:`*.py` 文件的默认应用时，现在在调用脚本时无需显式启动 Python（即 ``script.py args`` 而非 ``python script.py args``）即可将命令行参数传递给 Python。

source: :issue:`45616`: Fix Python Launcher's ability to distinguish between versions 3.1 and 3.10 when either one is explicitly requested. Previously, 3.1 would be used if 3.10 was requested but not installed, and 3.10 would be used if 3.1 was requested but 3.10 was installed.
zh_cn: :issue:`45616`: 修复了 Python Launcher 在明确请求时区分版本 3.1 和 3.10 的能力。之前，如果请求了 3.10 但未安装，会使用 3.1；如果请求了 3.1 但安装了 3.10，会使用 3.10。

source: :issue:`45850`: Implement changes to build with deep-frozen modules on Windows. Note that we now require Python 3.10 as the "bootstrap" or "host" Python.
zh_cn: :issue:`45850`: 实现在 Windows 上构建带有深度冻结模块的更改。注意，我们现在需要 Python 3.10 作为“引导”或“主机”Python。

source: :issue:`45732`: Updates bundled Tcl/Tk to 8.6.12.
zh_cn: :issue:`45732`: 更新捆绑的 Tcl/Tk 至 8.6.12。

source: :issue:`45720`: Internal reference to :file:`shlwapi.dll` was dropped to help improve startup time. This DLL will no longer be loaded at the start of every Python process.
zh_cn: :issue:`45720`: 移除了对 :file:`shlwapi.dll` 的内部引用以帮助提高启动时间。此 DLL 将不再在每个 Python 进程启动时加载。

source: :issue:`45732`: Update python.org macOS installer to use Tcl/Tk 8.6.12.
zh_cn: :issue:`45732`: 更新 python.org macOS 安装程序以使用 Tcl/Tk 8.6.12。

source: :issue:`39026`: Fix Python.h to build C extensions with Xcode: remove a relative include from ``Include/cpython/pystate.h``.
zh_cn: :issue:`39026`: 修复 Python.h 以使用 Xcode 构建 C 扩展：从 ``Include/cpython/pystate.h`` 中移除一个相对包含。

source: *Release date: 2021-11-05*
zh_cn: *发布日期: 2021-11-05*

source: :issue:`45716`: Improve the :exc:`SyntaxError` message when using ``True``, ``None`` or ``False`` as keywords in a function call. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`45716`: 改进在函数调用中使用 ``True``、``None`` 或 ``False`` 作为关键字时的 :exc:`SyntaxError` 消息。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`45379`: Clarify :exc:`ImportError` message when we try to explicitly import a frozen module but frozen modules are disabled.
zh_cn: :issue:`45379`: 澄清当我们尝试显式导入一个冻结模块但冻结模块被禁用时的 :exc:`ImportError` 消息。

source: :issue:`45530`: Cases of sorting using tuples as keys may now be significantly faster in some cases. Patch by Tim Peters.
zh_cn: :issue:`45530`: 在某些情况下，使用元组作为键的排序现在可能显著更快。由Tim Peters提供补丁。

source: The order of the result may differ from earlier releases if the tuple elements don't define a total ordering (see :ref:`expressions-value-comparisons` for information on total ordering). It's generally true that the result of sorting simply isn't well-defined in the absence of a total ordering on list elements.
zh_cn: 如果元组元素没有定义一个全序（关于全序的信息见 :ref:`expressions-value-comparisons`），结果顺序可能与早期版本不同。一般来说，在没有对列表元素进行全序的情况下，排序的结果是不明确的。

source: :issue:`45526`: In obmalloc, set ADDRESS_BITS to not ignore any bits (ignored 16 before). That is safer in the case that the kernel gives user-space virtual addresses that span a range greater than 48 bits.
zh_cn: :issue:`45526`: 在obmalloc中，设置ADDRESS_BITS不忽略任何位（之前忽略16位）。在内核给用户空间虚拟地址跨越大于48位的范围的情况下，这更安全。

source: :issue:`30570`: Fixed a crash in ``issubclass()`` from infinite recursion when searching pathological ``__bases__`` tuples.
zh_cn: :issue:`30570`: 修复了在搜索病态的 ``__bases__`` 元组时 ``issubclass()`` 因无限递归而崩溃的问题。

source: :issue:`45521`: Fix a bug in the obmalloc radix tree code. On 64-bit machines, the bug causes the tree to hold 46-bits of virtual addresses, rather than the intended 48-bits.
zh_cn: :issue:`45521`: 修复obmalloc基数树代码中的一个错误。在64位机器上，该错误导致树持有46位的虚拟地址，而不是预期的48位。

source: :issue:`45494`: Fix parser crash when reporting errors involving invalid continuation characters. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`45494`: 修复报告涉及无效延续字符错误时的解析器崩溃。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`45445`: Python now fails to initialize if it finds an invalid :option:`-X` option in the command line. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`45445`: 如果Python在命令行中发现无效的 :option:`-X` 选项，现在将初始化失败。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`45340`: Object attributes are held in an array instead of a dictionary. An object's dictionary are created lazily, only when needed. Reduces the memory consumption of a typical Python object by about 30%. Patch by Mark Shannon.
zh_cn: :issue:`45340`: 对象属性现在保存在数组中而不是字典中。对象的字典是懒加载的，只有在需要时才创建。减少了典型Python对象的内存消耗约30%。由Mark Shannon提供补丁。

source: :issue:`45408`: Fix a crash in the parser when reporting tokenizer errors that occur at the same time unclosed parentheses are detected. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`45408`: 修复解析器在报告与未闭合括号同时发生的分词器错误时崩溃的问题。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`29410`: Add SipHash13 for string hash algorithm and use it by default.
zh_cn: :issue:`29410`: 添加SipHash13作为字符串哈希算法并默认使用。

source: :issue:`45385`: Fix reference leak from descr_check. Patch by Donghee Na.
zh_cn: :issue:`45385`: 修复来自descr_check的引用泄漏。由Donghee Na提供补丁。
